# React Native基礎文法

## React Nativeとは
React Nativeとは、Facebookが開発したオープンソースのネイティブアプリケーションフレームワークです。
ネイティブアプリとは、iOSやAndroidなどのOSを搭載した端末へ直接インストールして動作するアプリケーションのことをいいます。
React Nativeの開発言語は、JavaScriptです。
React Nativeを用いることで、JavaScript用ライブラリReactと同じ感覚でネイティブアプリを開発することができます。

## React Nativeの特徴
1. 仮想DOM
    - 仮想DOMはメモリー空間で擬似的にDOMを再現した構造体です
    - DOMを構築する際、仮想DOMとの差分だけを更新するため、従来の表示方法より高速で動作する

2. コンポーネントの再利用
    - 既存のコンポーネントを組み合わせて実装することで、統一化されたUIを提供できる
    - 個々のコンポーネントが独立しており、独自に状態の管理するため、シンプルな実装が可能

3. クロスプラットフォーム開発
    - サーバーサイドでレンダリングも可能
    - 同じリソースでWeb, iOS, Androidアプリの開発ができる

## React Native基礎文法

### 1. 変数（rn-chapter-01）
- var：何でもあり変数。基本使わない
- let：型指定はない変数。何でも入るけど再宣言できない。
- const：定数として使う変数。

|                | const    | let      | var       |
| -------------- | -------- | -------- | --------- |
| 再宣言         | ×        | ×        | ○         |
| 再代入         | ×        | ○        | ○         |
| スコープ       | ブロック | ブロック | 関数      |
| ホイスティング | エラー   | エラー   | undefined |

```js:例
var 変数名 = 値;
let 変数名 = 値;
const 変数名 = 値;
```

#### データ型
- プリミティブ型（基本型）
    - Boolean - true または false
    - Number - 数値
    - String - 文字列
    - null - 空(参照を保持していない状態)
    - undefined - 未定義
    - BigInt (長整数) - 桁が多い数値(ES6)
    - Symbol (シンボル) - 一意の値(ES6)
- オブジェクト（複合型） - プリミティブ型以外全部
    - オブジェクトリテラル
    - 配列リテラル　　など

#### サンプルコード

```js:App.js
import { StatusBar } from 'expo-status-bar';
import React from 'react';
import { StyleSheet, Text, View } from 'react-native';

export default function App() {
  return (
    <View style={styles.container}>
      <Text>{text}</Text>
      <Text>{returnTitle(" Hello, world!")}</Text>
    </View>
  );
}

const styles = StyleSheet.create({
  container: {
    flex: 1,
    backgroundColor: '#fff',
    alignItems: 'center',
    justifyContent: 'center',
  },
});
const text = "sample text";
const returnTitle = (subTitle) => { return (<h1> {subTitle} </h1>) }
```

### 2. 画面遷移（rn-chapter-02）

1. `react-router-dom` を入れる
```
npm i react-router-dom
```
2. 

